El sol se refleja en los capotes metálicos, la alta temperatura acumulada en el asfalto se combina con la gran combustión de los motores más potentes jamás creados. Decenas de miles de sombrillas alrededor de toda la pista del Pixel Arena, millones de espectadores viendo la transmisión, todos listos para atestiguar ‘La Arista’, el evento anual de carreras más grande del mundo.

Los pilotos parten desde la Píxel Arena y recorrerán toda la costa oeste hacia el sur hasta llegar a la meta en Valle Viñedo, donde se coronará al ganador.  Los pilotos tienen permitido hacer cualquier cosa siempre y cuando estén dentro de su vehículo y en la ruta delimitada; es decir, pueden chocar contra otros pilotos, rebasarlos, descarrilar, no dejar pasar; cualquier cosa necesaria para llegar antes que nadie.



Este año parece ser el más grande de todas las ediciones; después de la tragedia del Matrasy y la presión policial para desmantelar al grupo Rinki, el pueblo tuvo un primer destello de desaprobación. A pesar de la captura del pelón y de otros 32 miembros, la gente sigue sintiéndose insegura y con un mal sabor de boca. El dinero de muchos inversores está en juego y es necesario retornarlo en el masivo evento para mantener cierta estabilidad económica y seguir con el proyecto de nación. 

Mientras toda la audiencia disfruta del show de apertura de la artista Roxy Spades, la cabeza de los Blu, Billy M. Blu habla con Mimi Saito desde la sección Este de los palcos del Pixel Arena acerca de los avances del caso. Tras mostrarle a Billy las múltiples evidencias y decenas de expedientes de los capturados, este solo se acerca a la ventana para ver mejor la pista con un trago en mano y le dice, “Disfruta del show Mimi, después habrá tiempo para lo demás”. 

Dirk se encuentra recorriendo la sección Oeste hasta llegar a su palco donde le espera Woodrow Mellon, la mano derecha y confidente de Dirk. Sin esperar un segundo, Dirk le dice a Woodrow, “Tenemos un problema”. Woodrow pregunta alarmado “¿Con qué? ¿No atraparon a todos los responsables?” A lo que Dirk responde “No, no es eso. Se trata de algo, o más bien alguien, que yo traje hasta acá”. Woodrow queda confuso y le pregunta “¿Pero cómo pudiste traer a una persona? Pensaba que solo atraías prosperidad con tu don”. 

Mientras Dirk camina aceleradamente por todo el palco Woodrow le dice “Está bien, digamos que tú lo trajiste ¿En que te puede afectar? No sabe quién eres ni cómo buscarte, además la ciudad es demasiado grande como para encontrarlo caminando por ahí. Y lo más importante ¿Por qué estaría tras tí? Digo, no le has hecho nada como para que tenga una motivación en tu contra, ¿No crees que estás sacando de proporción la situación?”. Sin dejar de caminar, Dirk le dice “No, esto es distinto. Pensaba que se iba a esfumar solo, pero apareció en la proyección que hizo Viktor Lang, él es un mal presagio”.

Al concluir la presentación de Roxy, los fanáticos gritan de emoción por el inicio de la edición número 13 de La Arista. Los altoparlantes anuncian entusiasmadamente la alineación de izquierda a derecha de los pilotos; En el extremo izquierdo, dentro del vehículo azul olímpico se encuentra el maestro mecánico y autor del ‘Bailout’ ¡Jim Tyler! A su lado está la mujer de la umbra en su característico vehículo plateado reflectivo ¡La sigilosa piloto Luna Valdez! A su lado derecho, en su temible vehículo rojo, el campeón actual que busca volver a ganar ¡Kenzo Toro! Y por último pero no menos importante, en el vehículo blanco está el joven prodigio y genio de la evasión ¡Chip Keaton!

Sin más preámbulos la pistola dispara y todos los motores arrancan, ¡la Arista ha comenzado! Kenzo Toro toma la ventaja desde el punto de partida, arrancando a gran velocidad con su rojo vehículo bautizado como ‘Láser’; el cual obtiene su nombre por su característico brusco estilo de manejo, dejando a todos atrás y perforando todo a su paso con su sólido e indestructible vehículo. 

Jim Tyler le pisa los talones a Kenzo Toro, posicionándose a su espalda y utilizando como ventaja la nula resistencia al viento y ahorrando combustible sin perderle el paso a Kenzo. A unos metros de distancia de ellos se encuentra Luna Valdez tratando de filtrarse al segundo lugar, mientras tanto, Chip Keaton reside en el fondo y se reserva a cortar distancia entre él y el resto de pilotos.

Chip Keaton acelera a toda potencia su vehículo, dejando atrás a Luna Valdéz y alcanzando a Jim Tyler, pero antes de que Chip lo pudiera rebasar, Jim Tyler utiliza su característica patente ‘Bailout’; la cual le permite dividir de múltiples formas su vehículo y reintegrar sobre la marcha. Chip rebasa el vehículo dividido de Jim Tyler, pero el exceso de velocidad le hace chocar ligeramente con Kenzo Toro; reduciendo su propia velocidad y la del actual campeón. 

Jim Tyler aprovecha este choque para reintegrar su vehículo y tomar el liderazgo de la carrera. Antes de que Kenzo y Chip puedan retomar el control son rebasados por Luna que se infiltró sigilosamente entre ellos, quitándole a ambos el segundo lugar. Kenzo se logra estabilizar gracias al peso de su vehículo y toma el tercer lugar mientras que Chip vuelve a quedar al final. 

Luna Valdéz quiere tomar la delantera pero Jim Tyler bloquea su paso separando su vehículo y ocupando un área mayor; sin embargo, las piezas separadas son más lentas que cuando están juntas; haciéndole perder velocidad, obligándolo a desactivar ‘Bailout’ y reintegrar su vehículo. Jim continúa bloqueando el paso con su vehículo en una sola pieza, pero cada vez le cuesta más ver dónde está Luna gracias a su vehículo reflectivo; las altas velocidades permiten que Luna logre camuflarse con la pista, haciendo casi imposible distinguirla.

El serpenteo de Jim previene que Luna lo rebase a pesar de que él no puede verla, sin embargo le cuesta mantener la alta velocidad por no ir en línea recta. Al notar que Kenzo y Chip están más cerca de él, Jim decide acelerar derecho para mantener distancia, pero choca con algo frente a él; se trata de Luna, la cual pudo rebasar a Jim sin que se diera cuenta mientras serpenteaba.

Entre todos estos cambios de posiciones a altas velocidades, los pilotos han llegado rápidamente a Costa Marcial, avanzado un tercio de la carrera. El terreno es mucho más seco que en las afueras de Sailor Capital; el polvo se levanta con facilidad y hay menor tracción comparado a un suelo más compacto. El sol directo puede presentar un peligro de calor en los motores y la temperatura interna de los vehículos. Todas estas condiciones climáticas juegan un factor clave en cómo recorrer este tramo y qué estrategia usar. 

El sol se refleja sobre el vehículo de Luna en todas las direcciones, cegando con erráticos destellos a todos los pilotos a su trasera. Jim Tyler es el más afectado por estar directamente detrás de ella, lo que le provoca desacelerar y ser rebasado por Kenzo y Chip respectivamente. 

Existe un patrón en los constantes intentos de rebasar de Kenzo; ha mantenido en la mira un rastro de arena a pesar los múltiples destellos de luz. Kenzo acelera repentinamente con extrema rapidez y sorprende a Luna, la cual no puede reaccionar a tiempo y sufre un gran impacto lateral por parte de Kenzo, posicionándose en primer lugar gracias al peso y la dureza de su vehículo. 

El choque fue mucho más grave para Luna, saliendo afectada con una abolladura que inhabilita parcialmente su camuflaje y que fricciona sobre sus propias llantas, desgastando excesivamente sus neumáticos y haciéndole perder velocidad. Chip Keaton aprovecha la situación y pasa con facilidad a Luna Valdez por el mismo costado y tomando el segundo puesto en la carrera. 

Kenzo aprovecha su liderazgo y continúa con esa extrema velocidad con la que rebasó a Luna, levantando un gigante rastro de polvo del suelo y limitando la visión del resto de pilotos. Jim Tyler activa su Bail Out y despega únicamente una pieza de su vehículo, dándole la orden de colocarse frente a él para que la pieza actúe como un centinela. 

La pieza choca con Luna; indicando a Jim por cual parte puede rebasar al tercer lugar sin dañar su vehículo; Jim rebasa a Luna desapercibidamente gracias a la gran cantidad de polvo en el aire. El calor comienza a afectar el vehículo de Kenzo, forzándolo a reducir la velocidad y por ende que el polvo deje de ser tan abundante.
Chip Keaton ve esa reducción de velocidad como una posibilidad para rebasar a Kenzo; pero a pesar de la corta distancia entre ellos, Chip no es capaz de crear un ángulo de entrada que logre colocarlo en el primer lugar. 

En el extremo sur de Costa Marcial el llano paisaje se vuelve irregular conforme los pilotos avanzan en la carrera, dejan atrás la polvorienta arena y se adentran cada vez más al suelo rocoso de Valle Viñedo para comenzar la última etapa de la carrera. El tiempo es escaso y un error a estas alturas puede costarle la carrera a cualquier piloto. 

Los constantes bloqueos de Chip Keaton impacientan a Jim Tyler, haciéndolo tomar una brusca decisión; usar Bail Out a máxima capacidad. 12 piezas recorren el ancho de la pista a toda velocidad. Chip se ve abrumado ante las numerosas partes del vehículo en escena y comienza a ser rebasado por una pieza tras otra. Chip solo puede mantener a su trasera a una de las doce piezas, el resto de piezas se ensamblan a la normalidad frente suya, dejándolo detrás del vehículo de Jim. 

Chip Keaton decide aligerar su vehículo con su característico ‘Light Mode’; dejando atrás gran parte de las defensas del vehículo, exponiendo su cuerpo a cambio de una tremenda agudeza de control y gran velocidad. La última pieza intenta reintegrarse al vehículo de Jim, pero Chip usa la pieza a su propia ventaja como si fuese un propulsor, acercándose aún más a Jim Tyler. 

La pieza no puede unirse al resto del vehículo de Jim sin acercar a Chip a él; sabiendo esto, Jim comanda a la pieza que choque y se destruya contra Chip. Todos los movimientos que hace la pieza son esquivados impecablemente por Chip Keaton. Jim Tyler frena bruscamente, cortando el paso y acorralando a Chip entre su vehículo y la pieza suelta.

Entre la espada y la pared, Chip decide dar un giro cerrado pero termina chocando con la pieza detrás suya; girando fuera de control por el ancho de toda la pista. La pieza es destruida en el choque y todos los restos quedan dispersados, impactando el vehículo ya dañado de Luna Valdez; decenas de restos metálicos entran al motor por la parte expuesta, impidiendo su funcionamiento correcto y provocando un incendio en el capote, el cual se propaga rápidamente a todo el vehículo, obligando a Luna Valdéz a saltar de su vehículo y negándole terminar la carrera.

Chip sigue avanzando hacia la meta a pesar de seguir girando sobre su propio eje, Jim Tyler frena bruscamente para chocar a Chip y sacarlo de la carrera; pero Chip esquiva el parachoques de Jim antes de que haga contacto con él. Posicionándose en su lateral, Jim cierra cada vez más el camino, tratando de empujar a Chip fuera de la pista. Chip continúa acelerando a pesar de tener cada vez menos área de manejo y logra colocar su nariz delante de la nariz de Jim Tyler. 

Las viñas abundan en el horizonte, indicando a los pilotos que este es el último trecho por recorrer. Desesperado por no quedarse atrás a estas alturas, Jim Tyler usa ‘Bailout’ una vez más, sin embargo el tiro le sale por la culata; ya que Chip Keaton evade los choques y logra filtrarse entre las piezas; de la misma manera que una pluma evade la mínima corriente de viento en los cielos. 

Chip Keaton se propulsa entre las once piezas; rebasando una a la vez hasta llegar a la pieza delantera, la cabina de Jim Tyler. Sus miradas se cruzan por un instante, desafiándose mutuamente antes de volver a fijar los ojos en la pista. Los motores de Jim y Chip se esfuerzan tanto que acortan la distancia con Kenzo Toro sin que se rebasen entre ellos. 

Jim Tyler ensambla todas las piezas de su vehículo una vez más para simplemente acelerar a mayor velocidad que Chip y dejarlo atrás. Pero Chip  
