La guerra habia estallado en su pueblo natal. Dafne se encontraba desesperada por una solucion rapida. 
Todo su esfuerzo, todos sus ahorros se habian esfumado, ya que el dueño de la casa protectora corrio con todos los tesoros y activos que pudo. 
Su familia era pequeña y como cualquier otra tenian necesidades. Las batallas no se irian, ya que si pueblo ocultaba armas de gran poder que buscaban ser controladas por fuerzas extranjeras. 

Dafne tuvo una idea que no es de su agrado pero podria resolver la mayoria de sus problemas financieros para tener una oportunidad de empezar de nuevo. 
Su primo tiene un contacto en la capital, donde la aritocracia pagaba sumas fuertes de dinero a cambio de favores e intercambios intimos con jovenes bellas y atractivas como Dafne, una gema resuliente con gran sonrisa, ojos negros, cabello negro largo, ojos pequeños y un cuerpo tallado por los dedos de un angel. 

Es asi como en una mañana lluviosa, dorada y con una calma en el ambiente, llega a la gran cuidad desde los cielos. No le gusta viajar, le da miedo la idea de la velocidad y el aire combinados, pero la vida se trata de enfrentar los miedos, un estoicismo de rancho que funciona para vencer la mayoria de los miedos que enfrenta en su vida. Su primo Octavio John II la recibe en un carro humilde de color verde con una puerta de color amarillo. 
Despues de un intercambio de preguntas de formalidad y satisfacer la curioisdad del estado y la situacion de algunos cercanos suyos, como la familia de Octavio John II, que se dedican en su mayoria a la produccion de cine y contenido desde la parte de atras. El siempre ha querido protagonizar a su propio personaje, un super-heroe miedoso con el valor justo para cambiar el mundo, pero sus guiones nunca han terminado de pemear, su vision de si mismo se ha ido consolidando como la de un fracasado apesar de seguir teniendo juventud y potencia en sus venas. 

Al llegar a la casa, es notorio un desorden y falta de interes por la higuiene: colchones sin sabanas, huesos de pollo tirados por todas partes, pequeñas monedas sin valor en el piso donde el polvo y la basura gerica reina. 
Dafne es nerviosa, incluso rayando un toc. No soporta el nivel de anarquia que rodea el lugar que sera su hogar por lo menos durante las proximas 2 semanas. Un placer disfrado de ayuda y su respectiva aportacion le hace empezar a limpiar casi a la brevedad. 
La familia es pequeña, no hay nadie en casa mas que los hermanos menores. Desaliniados y faltos de interes, veian un programa de un chico jugando un videjuego donde unas fresas saltaban de un lado a otro esquivando obstaculos mientras el mundo se desarolla y otros jugadores se conectan en forma de otros alimentos con un proposito desconocido para Dafne, pero dado su falta de interes por el tema, simplemente pasa por alto esto y sigue adelante. 